
Web Developer


	Junior Web developer able to build a Web presence from the ground up -- from concept, navigation, layout and programming to UX and SEO.?


	Skilled at writing well-designed, testable and efficient code using current best practices in Web development.


	Fast learner, hard worker and team player who is proficient in an array of scripting languages and multimedia Web tools.

Technical Toolbox

Web Tools: JavaScript, jQuery, CSS, PHP, HTML, XHTML, XML, AngularJS, Bootstrap, Java, .Net, ASP.NET, Python, MySQL, GitHub, Apache Flex, JavaFX, REST, SOAP, cPanel, Google Analytics, WordPress
Adobe Creative Cloud: Photoshop, Lightroom, Illustrator, InDesign, Experience Design, Premiere Pro, After Effects, Animate, Dreamweaver, Fuse, Adobe Muse, Acrobat Pro DC

Education
ABC UNIVERSITY -- Sometown, OH
BS, Information Technology, Concentration in Web Site Development, degree in progress

Courses:

	Web & Multimedia Development


	Digital & Interactive Design


	Graphic & GUI Design


	Search Engine Optimization (SEO)


	3D Animation & Agile Methodologies


	Web Content Management


	Internet Technologies


	Compression Formats


	Audio/Video Editing


	System Security

Web Development Experience

ABC CHARITY, Sometown Chapter -- Sometown, OH
Web Developer, 2015 to Present (summers)

Volunteered as a Web developer for newly opened animal shelter.


	Co-developed a dynamic, secure Web site from scratch. Launched visually appealing, user-friendly Webscape with interactive features to optimize traffic, page views, site "stickiness" and user experience (UX).


	Used SEO best practices to elevate organization’s Web presence; achieved top 10 Google rankings on several highly competitive keywords.


	Created online surveys, contests and donation forms that boosted funding and organizational visibility. Helped drive $38K in ecommerce revenues.


	Engineered innovative "Adopt-a-Pet" Web application customized for mobile devices. Honored with "Volunteer of the Year" award as a result.

